Entre aplausos, abrazos y muestras de
cariño fueron recibidos en el Perú los
39 bomberos del grupo Usar que viajaron
a Venezuela para participar en las
labores de búsqueda y rescate tras los
terremotos que azotaron ese país.
Bienvenido, [ovación]
la primera tarea es rescatar a los
personajes. Eh, el cuerpo bomberos, el
grupo Usar que ha estado allá ha logrado
rescatar una persona con vida y bueno,
ya el gobierno venezolano dijo, hasta
acá ya no, ya entra otra forma. Tras
casi una semana de arduo trabajo,
buscando entre los escombros y
rescatando vidas, llegaron en un vuelo
comunitario que hizo escala en Bogotá,
donde también fueron felicitados por
trabajadores del aeropuerto, así como
pasajeros.
Entre nosotros viacistas que regresan de
una misión humanitaria en Venezuela,
donde con valentía, entrega y
solidaridad.
[aplausos]
Sí, exactamente. Son 38 que están
llegando más Caira, nuestra CAN K
Canando
también con nosotros satisfactoriamente.
Junto a ellos también regresó Caira, la
perrita rescatista que formó parte del
equipo y que con su entrenamiento y
olfato contribuyó en las labores de
búsqueda. bien la primera vez que que
tiene un clima así tan caliente, pero
sin embargo pudo
pudo trabajar bien. Sin embargo,
solamente trabajamos 20 minutos y
descansa como una hora. pues tuvo la
oportunidad de entrar al mar un rato
para enfriarse, para relajarse. Siempre
trabaja feliz con sus juguetes y nada,
felices de estar de regreso. Algunos
fueron recibidos por familiares tal como
Iván Utani, a quien lo esperaba toda su
familia, que también comparte la entrega
de ser bomberos.
Emocionada, de verdad que estoy con
ganas de verlo, más que nada mi hija.
También son bomberos.
Sí, yo también soy bombera, tengo 16
años de bombera, así es que nos queda
apoyarnos así. Mientras que a Alex y
Rosmery Contreras, otros dos bomberos,
también los recibió su madre muy
orgullosa y feliz. Muy orgullosa, muy
contenta, muy feliz, agradeció a Dios
porque regresa con vida.
¿Qué les diría o qué les va a decir
cuando los vea?
Oh,
todo el amor que tengo para ellos. Con
su retorno, los 39 bomberos del grupo
USAR ponen fin a una nueva misión
internacional en la que volvieron a
demostrar la capacidad y el compromiso
de los bomberos peruanos para brindar
ayuda en situaciones de desastre,
llevando esperanza más allá de nuestras
fronteras.
Ah.